Istruttore: Ora che abbiamo imparato a conoscere il pubblico
e il privato, voglio trasformare anche il nome in una proprietà privata.
E ora abbiamo un piccolo problema, non
proprio un problema,
ma un piccolo inconveniente.
Abbiamo il campo nome qui, poi
otteniamo un valore qui nel costruttore
e poi memorizziamo il valore per quel campo
qui nel costruttore, nel campo.
Possiamo farlo, ed è
certamente molto chiaro quello che stiamo facendo qui.
Ma, in molti casi d'uso, si avranno molte classi in cui
tutte le proprietà e i campi sono
inizializzati nel
costruttore.
Pertanto, spesso ci si
ritrova a scrivere un paio di proprietà, un paio
di campi come questo in alto -: non
importa se sono privati o pubblici
- e poi si ripete tutto questo laggiù
nel costruttore, solo per
inizializzare questi valori qui nella funzione del costruttore.
Non è necessario farlo.
Invece di fare questo codice di doppia inizializzazione qui, si può
eliminare la definizione dei campi qui sopra.
E ora si vedrà un errore.
Ma si può anche eliminare questo
punto e aggiungere semplicemente il modificatore di accesso
davanti al parametro.
Quindi, se deve essere pubblico, aggiungete pubblico.
Diciamo che, per quanto riguarda il nome, ora lo manteniamo pubblico.
Se deve essere privato, aggiungere privato.
Qui bisogna aggiungere public,
perché questa è un'istruzione esplicita per typescript, che dice a typescript
che non si vogliono solo ottenere questi
argomenti qui nel costruttore, ma che si vogliono creare
proprietà per questa classe con gli stessi nomi.
E quindi, anche in questo caso, dovremmo rinominare n in nome.
In modo che la proprietà name venga creata
sulla classe creatore.
Si tratta quindi di una semplice scorciatoia
per il codice di doppia inizializzazione.
Se prima si dovevano trovare i campi
e poi memorizzare il valore,
ora si fa tutto in una volta sola.
Definiamo quali argomenti accetta il costruttore
e poi per ogni argomento che ha
un modificatore di accesso davanti, viene creata
una proprietà con lo stesso nome e il valore
dell'argomento viene memorizzato
nella proprietà creata.
Ora dobbiamo solo sistemare la creazione del reparto e aggiungere
un ID, perché ho aggiunto questo nuovo argomento.
E ora vedrete che quando
chiamiamo la descrizione laggiù, e in effetti lo
farò, metterò anche l'ID, magari cambiando
la stringa utente del dipartimento, qui letterale,
Dipartimento questo.
id
e poi qui questo. vedrete che
tutto questo funziona ancora.
Qui compila senza errori.
E qui otteniamo l'output con il nostro
ID e con il nostro nome.
Grazie a questa piccola scorciatoia, abbiamo
anche risparmiato del codice per tutto questo.